herzlich willkommen bei easy german
heute frage ich die leute hier in berlin
was sie nervt was sind die dinge über
die sie sich chauffieren ärgern oder
aufregenden in ihrem alltag oder im
leben an sich los geht's
[Musik]
was nervt ich was nervt mich generell
gerade beides muss es schwer ich bin gar
nicht schnell genervt langsam laufen die
menschen mich auch vor allen dingen wenn
die so vor einem gehen und man musste
drumrum tänzeln genau was mich sonst
nervt ist ist das rum gestehe in der
wahren wenn man einsteigt und aussteigt
dass die leute sich immer entgegenlaufen
ich habe mir immer vorgestellt dass das
man nicht in auf einer seite 1 steigt im
zugabteil und nicht also alle auf einer
seite einsteigen und alle auf einer
seite aussteigen dann hätte man einfluss
und nicht ein stau
das ist das was mich immer wenn ich bei
anfang aber ich bin mutter geworden und
längst mich nervt das nach wie vor die
arbeit die mütter machen zu hause
unsichtbar bleibt die chorarbeit dass
das was ist was nicht anerkannt wird
nicht ausreichend weil es unsichtbar
bleibt irgendwie verhallt und man erst
so zwei drei jahre später wenn die ein
bisschen größer sind die anerkennung
zurück bekommt aber gesellschaftlich mal
nach wie vor unsichtbar bleibt irgendwie
das nervt mich
was nervt ja der berliner winter da
könnte jetzt auch mal wieder vorbei sein
es wurde ja schon ein bisschen angebot
zu mit warmen frühlingstemperaturen und
jetzt wieder so kalt dass schon nervig
aber hoffentlich nicht mehr lange winter
alles grau zu kalt
in kurzen hosen röcke heftig was ich
glaube jona nervt gerade sie lernt sie
geht gerade in den kindergarten hat
jetzt gerade angefangen und dann nervt
sie wenn es zu laut ist wenn zu viel
trubel ist im kindergarten was nervt sie
die gesamten situation die gesamte
situation nervt mehr die allgemeine
situation aber ist ja wohl immer nervig
sehr nervig also man lernt damit zu
leben aber bleibt nervig bleibt gerade
keinen sport machen zu können keinen
mannschaftssport machen zu können was
für ein mannschaftssport machst du mich
nervt ja das man nicht essen gehen kann
zum beispiel dass man keine freunde
treffen kann wenn man das möchte aber im
großen und ganzen sind wir gar nicht so
genervt glaube ich die
unentschlossenheit politisch privat und
allgemein du bist ein decision maker du
möchtest entscheidungen
ja genau ok es noch gut mich nervt es
wenn dinge zu langsam gehen wenn die
prozesse so langsam sind wenn alles
unnötig kompliziert ist und wenn man
einfach ja wie man nicht zu ergebnissen
kommt das in einer demokratie
klar ist deshalb einer demokratie aber
auch immer mehr demokratie können die
könnte ich dinge ja mal vorangehen zu
wenig freizeit zu viel arbeit
was arbeitest du student und arbeiten ja
also ich würde gern mehr zeit für hobbys
haben und trotzdem wird sich am
existenzminimum leben wollen
gefischt und arbeitest du in der woche
also jetzt mit studium und arbeit
zusammen 30 30
und das ist mir zu viel na ja wenn du
dann irgendwie noch wie man auch sport
dann wird irgendwie noch wirklich was
machen in einer wohnung wie ein projekt
machen oder sich schön dass es doch
hätte es doch nur das ist auch nur 75
prozent der normalarbeitszeit in
deutschland vielleicht sogar zu viel
heftig auch irgendwas kommen wir fragen
aber dass jetzt keine anspielung auf
deine fragen seien bestimmt nicht
ja dummheit letzten endes irgendwo in
jegliche richtung genau dummheit und
unverständnis und intoleranz sowas so
was generell ist auch das nervt mich
schon ja das nervt ist auch ein segment
in the german podcast dreimal pro woche
sprechen kari und ich über das leben in
deutschland interessante ausdrücke dinge
die uns nerven und vieles mehr
ihr findet den podcast kostenlos in
jeder podcast app wenn ihr einfach nach
easy thermen sucht und wenn ihr ein
mitglied von the german auf pajun werdet
könnt ihr ein interaktives transkript
bekommen mit übersetzungsfunktion ich
zeige euch mal wie das aussieht
manuel propan und kari safari
guten morgen jannis hat mir gerade einen
auftrag gegeben als ich hier in mein
podcast zimmer schlafzimmer gegangen er
sagt macht was lustiges auftrag ja okay
dann machen wir was lustig ist
[Musik]
hatte ich heute schon etwas genervt
nein mich hat heute nur genervt dass es
ein bisschen zu kalt war und dass ich
nicht länger auf dem balkon sitzen
konnte mich hat genervt dass die sonne
weg geht und dass dann der balkon im
dunkeln liegt aber da kann man wirklich
nichts machen was eine der wenigen dinge
die man wirklich nicht verändern kann
dass die wände schräg sondern altbau
dass es bei mir in der wohnung auch und
jaja wie habt ihr das bemerkt habt ihr
bilder aufgehängt oder was will die
wände streichen da kannst du dich
einfach mal so ein laser nehmen der dir
den geraden strich macht sondern man
muss eigentlich er also ich hab das
gefühl augenmaß macht mehr als techniker
ja ich dich auch optisch gerade ich
nicht ob ich wirklich gerade ich das
nervt ja aber im altbau wurden jetzt
lernen sonst noch ganz schön sehr schön
sehr schön
naja es ist man kann vielleicht sagen es
gibt für die vielen leute die jetzt
gerade alle in der stadt sind zu wenig
freiflächen also es gibt spaziergangs
marathon und das ist nicht gut
es könnte mehr räume geben und das
könnte weniger autos geben und mehr
räume für leute zum spazieren die das
für nicht weniger autos mich nervt das
die menschen generell egal ob es jetzt
politisch oder privates aus den vielen
sachen immer nur das negative sehen und
nicht das positive also mehr pessimisten
anstelle von optimisten also dich nervt
es wenn dinge nerven wenn die leute
genervt wird ja und ich finde es auch
ein wohlstands nerven was wir zum teil
haben
wenn man sich so über kleine sachen
aufregt die eigentlich total egal
dass die milch links von rechts im blick
im regal im supermarkt doch jetzt nicht
da aber obwohl wir 25 sorten hat genau
mich nervt es dass man immer alles so im
voraus plant also zum beispiel ist unser
treffen habe jetzt auch schon eine woche
vorher geplant waren dann ist es aber
irgendwie immer so uns spontan
es liegt auch in berlin weil die regel
so lang sind und das nervt mich auch
sehr es ist auch eine sehr deutsche
angewohnheit so soziale treffen so sehr
genau im voraus das stimmt er bald macht
das auch der ist nicht deutsch relativ
wenig muss ich sagen ja ich bin ganz
froh eigentlich hier in berlin also
außerdem von dem i jetzt wollen wir
natürlich von euch wissen was nervt euch
schreibt uns einen kommentar hier unten
gerne auf deutsch zum deutsch üben
und wenn ihr dann noch weiter üben wollt
dann werde doch ein mitglied von easy
german aufpeitschen dann bekommt ihr
übungen zu allen unseren videos und zum
podcast
das interaktive transkript links zu
alledem auch hier unten und ich freue
mich wenn wir uns hier bald wieder sehen
oder hören
bis bald
[Musik]
[Applaus]